Übersetzung: Anna M
Lektorat: Alex Boos
(Musik)
♫ Ich bin 300 Jahre alt ♫
♫ und 72 davon ♫
♫ denke ich mit tiefstem Bedauern daran ♫
♫ wie ich sie aufsammelte ♫
♫ und unersättlich kaute ♫
♫ diese geliebten kleinen Kerle ♫
♫ die ich traf ♫
♫ ich habe sie roh verspeist ♫
♫ in ihren Festtagsanzügen ♫
♫ aß sie ♫
♫ mit Reis ♫
♫ aß sie gebacken ♫
♫ in ihren Jackets und Stiefeln ♫
♫ und fand sie überaus nett ♫
♫ Aber nun da meine Kiefer ♫
♫ für solche Verpflegung zu schwach sind, ♫
♫ denke ich, dass es zunehmend unhöflich ist ♫
♫ so etwas zu tun ♫
♫ und mir ist ziemlich bewusst ♫
♫ kleine Kerle mögen es nicht ♫
♫ gekaut zu werden ♫
(Musik)
♫ So lebe ich zufrieden ♫
♫ und versuche nichts falsch zu machen ♫
♫ und verbringe alle Zeit ♫
♫ die ich von meinen Essen ersparen kann ♫
♫ in einem unschuldigen Schlummer wie diesem, ♫
♫ unschuldiger Schlummer ♫
♫ wie diesem ♫
(Applaus)
Ich vermute, dass ich Ihnen eine Erklärung schulde.
Ich arbeite seit etwa sechs Jahren an diesem Projekt,
Kindergedichte in Musik zu verwandeln.
Dies war ein Gedicht von Charles Edward Carryl,
der ein in New York City Börsenmakler
über 45 Jahre war,
aber an den Abenden Unsinn für seine Kinder verfasste.
Und diese Buch war eines der berühmtesten Bücher in Amerika
für etwa 35 Jahre.
"The Sleepy Giant" , das Lied, welches ich gerade sang,
ist eines der Gedichte.
Wir werden Ihnen
weitere Gedichte vorstellen.
Hier ein kurzer Überblick über einige der Dichter.
Dies sind Rachel Field,
Robert Graves,
ein sehr junger Robert Graves,
Christina Rossetti.
Geister, richtig,
haben uns nicht zu sagen.
Überholt.
Weg.
Nicht ganz.
Was ich in diesem Projekt wirklich mochte,
war die Worte dieser Menschen wiederzubeleben,
sie von den Toten zu nehmen und
sie zum Leben zu erwecken,
sie ins Licht zu rücken.
Was wir Ihnen als nächstes präsentieren,
ist ein Gedicht von Nathalia Crane.
Nathalia Crane war ein kleines Mädchen aus Brooklyn.
Als die 10 Jahre alt war, 1927,
veröffentlichte sie ihren ersten Gedichtband
mit dem Titel "The Janitor's Boy"
Hier ist sie.
Und hier ihr Gedicht.
(Musik)
♫ Oh, ich bin verliebt ♫
♫ in den Sohn des Hausmeisters ♫
♫ und der Sohn des Hausmeisters ♫
♫ ist auch verliebt in mich ♫
♫ Oh, ich bin verliebt ♫
♫ in den Sohn des Hausmeisters ♫
♫ und der Sohn des Hausmeisters ♫
♫ ist auch verliebt in mich ♫
♫ Er geht auf die Suche nach einem öden Eiland ♫
♫ in unserer Erdkunde ♫
♫ Ein ödes Eiland ♫
♫ mit Gewürzbäumen ♫
♫ irgendwo in der Sheepshead Bay ♫
♫ Ein netter Platz ♫
♫ gerade richtig für uns zwei ♫
♫ wo wir immer leben können ♫
♫ Oh, ich bin verliebt ♫
♫ in den Sohn des Hausmeisters ♫
♫ und der Sohn des Hausmeisters ♫
♫ ist sehr schäftigt ♫
♫ unten im Keller, er baut ein Floss ♫
♫ aus einem alten Sofa ♫
♫ Er trägt mich davon ♫
♫ Ich weiß, dass er wird, ♫
♫ sein Haar ist äußerst rot, ♫
♫ und die einzige Sache ♫
♫ die mir erscheint ♫
♫ ist, bereit im Bett zu erschauern. ♫
♫ Und am Tag, an dem wir wegsegeln werden, ♫
♫ werde ich eine kleine Notiz ♫
♫ für meine Eltern, die ich nicht verärgern mag, hinterlassen: ♫
♫ Ich bin auf ein Eiland ♫
♫ in der Bucht geflohen ♫
♫ mit dem rothaarigen Sohn ♫
♫ des Hausmeisters ♫
♫ mit dem rothaarigen Sohn des Hausmeisters ♫
♫ Ich werde wegsegeln ♫
♫ in die Sheepshead Bay ♫
♫ mit dem rothaarigen Sohn des Hausmeisters ♫
♫ auf einem alten Sofa ♫
♫ mein rothaariger Freund und ich ♫
♫ der rothaarige Sohn des Hausmeisters ♫
(Applaus)
Das nächste Gedicht ist von E.E. Cummings,
"Maggie und Milly und Molly und May."
(Musik)
♫ Maggie und Milly ♫
♫ Molly und May ♫
♫ liefen runter zum Strand ♫
♫ eines Tages zum Spielen ♫
♫ und Maggie entdeckte ♫
♫ eine Muschel, die sang ♫
♫ so süß, dass sie sich nicht mehr ♫
♫ an ihre Sorgen erinnerte ♫
♫ Maggie und Milly ♫
♫ Molly und May ♫
♫ Milly freundete sich ♫
♫ mit einem gestrandeten Stern an ♫
♫ dessen Strahlen ♫
♫ waren fünf ♫
♫ schwache Finger ♫
(Musik)
♫ Maggie und Milly ♫
♫ Molly und May ♫
(Musik)
♫ Molly wurde gejagt ♫
♫ von etwas Furchtbarem ♫
♫ welches rannte ♫
♫ seitlich wehend ♫
♫ wehend ♫
♫ May kam nach Hause ♫
♫ mit einem weichen, runden Steind ♫
♫ klein wie eine Welt ♫
♫ und riesig wie allein ♫
(Musik)
♫ Für alles was wie verlieren ♫
♫ wie ein du oder ein ich ♫
♫ immer wir selbst ♫
♫ was wir auch finden ♫
♫ im Meer ♫
(Applaus)
Danke
Das nächste Gedicht ist "Wenn mich niemand heiraten wird".
Es wurde von Laurence Alma-Tadema geschrieben.
Sie war die Tochter eines sehr, sehr berühmten dänischen Malers,
der in England bekannt wurde.
Er ging dorthin nach dem Pocken-Tod
seiner Frau
und brachte seine zwei Kinder mit sich.
Eines war seine Tochetr Laurence.
Sie schrieb das Gedicht als sie
18 Jahre alt war, 1888,
und ich sehe es als eine Art
feministisches Manifest
gefärbt mit ein wenig Herausforderung
und ein wenig Resignation und Bedauern.
(Musik)
♫ Wenn mich niemand heiraten wird ♫
♫ und ich sehe nicht, warum auch ♫
♫ die Schwester sagt, ich wäre nicht schön ♫
♫ und du weiß, ich bin oft nicht gut ♫
♫ oft nicht gut ♫
♫ Wenn mich niemand heiraten wird ♫
♫ soll es mich nicht weiter stören ♫
♫ kaufe ich ein Eichhörnchen im Käfig ♫
♫ und einen kleinen Kannichenstall ♫
♫ Wenn mich niemand heiraten wird ♫
♫ wird mich niemand heiraten ♫
♫ wenn mich niemand heiraten wird ♫
♫ werde ich eine kleine Hütte am Wald haben ♫
♫ und ein eignes Pony ♫
♫ ein kleines Lamm ziemlich sauber und zahm ♫
♫ das ich mit in die Stadt nehmen kann ♫
♫ und wenn ich sehr alt werde ♫
♫ 28 oder 29 ♫
♫ kaufe ich mir ein kleines Adoptivmädchen ♫
♫ und ziehe sie als mein eigenes groß ♫
♫ wenn mich niemand heiraten wird ♫
♫ wird mich niemand heiraten ♫
♫ Gut, wenn mich niemand heiraten wird ♫
♫ mich heiraten wird ♫
♫ wenn mich niemand heiraten wird ♫
Danke
(Applaus)
Ich wurde begann mich sehr für die Dichter zu interessieren,
nachdem ich mich mit ihnen sechs Jahre beschäftigt hatte
und fing an ihr Leben zu erforschen
und erschloss mich dann ein Buch darüber zu schreiben.
Und die brennende Frage zu Alma-Tadema:
Heiratete sie?
Die Antwort ist, wie ich fand, Nein,
ich fand sie im London Times Archiv.
Sie starb alleine 1940
in Gesellschaft ihrer Bücher und ihrer geliebten Freunde.
Gerard Many Hopkins,
ein heiliger Mann.
Er wurde Jesuit.
Er konvertierte von seinem angelikanischen Glauben.
Er schloss sich der traktarianischen Bewegung an,
der Oxford Bewegung unter der sie auch bekannt ist
und wurde ein Jesuitenpriester.
Er verbrannte all seine Dichtungen im Alter von 24
und er schrieb erst mehr als sieben Jahre später wieder ein Gedicht
weil er das Leben eines Dichters nicht
mit dem Leben eines Priesters vereinbaren konnte.
Er starb an Typhus
im Alter von 44, glaube ich,
43 oder 44.
Zu dieser Zeit lehrte er die Klassiker
am Trinity College in Dublin.
Einige Jahre vor seinem Tod,
nach dem er zur Dichtkunst zurückgekehrt war,
aber nur geheim,
gestand er einem Freund in einem Brief,
welchen ich bei meinen Recherchen fand.
"Ich habe einen Vers geschrieben.
Er erklärt den Tod für ein Kind.
Und er verdient Stück einfacher Musik."
Mir gefror mein Blut als ich das las
weil ich eine einfache Musik geschrieben hatte
130 Jahre nachdem er diesem Brief schrieb..
Das Gedicht heißt "Frühlung und Herbst"
♫ Margaret ♫
♫ was bist du bekümmert ♫
♫ über Goldengroves ♫
♫ allmähliches Blätterfallen ? ♫
♫ Blätter, wie die Dinge ♫
♫ der Menschen, und du ♫
♫ mit deinen jungen Gedanken sorgst dich ♫
♫ kannst du ? ♫
♫ Aber wenn das Herz älter wird ♫
♫ wird es für solche Ereignisse ♫
♫ kälter ♫
♫ Allmählich ♫
♫ sparst du noch keinen Seufzer ♫
♫ obwohl die Welt ♫
♫ mit Blättern bedeckt ist ♫
♫ und doch wirst du klagen ♫
♫ und weißt du warum ♫
♫ es macht nichts Kind, der Name ♫
♫ für alle Sorgen entspringen lässt, ist immer derselbe ♫
♫ Sie sind immer dieselben ♫
♫ Weder der Mund hat es ♫
♫ noch der Geist mag es zu auszudrücken ♫
♫ was das Herz hörte ♫
♫ der Geist hat es vermutet ♫
♫ Es ist die Zerstörung ♫
♫ für die der Mensch geboren wurde ♫
♫ Es ist Margaret ♫
♫ um die du trauerst ♫
Vielen Dank.
(Applaus)
(Musik)
Ich möchte alle danken,
allen Wissenschaftlern, den Philosophen,
den Architekten, den Erfindern,
den Biologen,
den Botanikern, den Künstlern,
jedem, der mich diese Woche inspirierte.
Danke.
(Applaus)
♫ Oh, La li la li la la la ♫
♫ La li la la li la la la la la la ♫
♫ La li la la la ♫
♫ La li la la la la la la ♫
♫ La la la li la la la la la ♫
♫ Sie waren so nett und ♫
♫ großzügig ♫
♫ ich weiß nicht, wie Sie weiter geben können ♫
♫ und für Ihre Freundlichkeit ♫
♫ stehe ich in Ihrer Schuld ♫
♫ Und für Ihre Selbstlosigkeit ♫
♫ meine Bewunderung ♫
♫ Und für alles was Sie taten ♫
♫ wissen Sie bin ich gebunden ♫
♫ ich bin gebunden Ihnen dafür zu danken ♫
♫ La li la li la la la ♫
♫ La li la la li la li la la la ♫
♫ La li la la la ♫
♫ La li la la la la ♫
♫ La li la li la la la ♫
♫ La li la la li la li la la ♫
♫ Danke ♫
♫ Nun sind Sie so nett und ♫
Kandare Ihre Begeisterung, gerade ein kleines Bischen.
Gerade um es ein wenig runter zu bringen. (Gelächter)
Ich bin dran.
Ich habe noch zwei Minuten.
(Gelächter)
In Ordnung, fangen wir einfach noch einmal mit dem Vers an.
♫ Gut, Sie waren so – ♫
Das ist innovativ, denken Sie nicht?
die Zuhörer beruhigen,
und eigentlich sollte ich Sie in einen Rausch bringen.
Ich mag es so. Das ist genug. Shhh.
♫ Nun waren Sie so nette und – ♫
Ich werde dies Bill Gates vorsingen.
Ich bewundere ihn so sehr.
♫ Nun waren Sie so nett und ♫
♫ großzügig ♫
♫ ich weiß nicht, wie Sie weiter geben können ♫
♫ und für Ihre Freundlichkeit ♫
♫ stehe ich in Ihrer Schuld ♫
♫ Und ich wäre nie so weit gekommen ♫
♫ ohne Sie ♫
♫ Für alles was Sie taten ♫
♫ wissen Sie bin ich gebunden ♫
♫ bin ich gebunden Ihnen zu danken ♫
♫ La li la la li la la la ♫
♫ La li la la la ♫
♫ La li la la la la ♫
♫ La li la la li la la la ♫
♫ La li la la li la li la la la ♫
♫ La li la la la ♫
♫ Ich möchte ihne für die vielen Geschenke danken ♫
♫ die Sie mit zarter Liebe schenkten ♫
♫ Danke ♫
♫ Ich will Ihnen danken ♫
♫ für die Großzügigkeit ♫
♫ die Liebe und die Ehrlichkeit, die Sie mir gaben ♫
♫ Ich will Ihnen danken ♫
♫ um meine Dankbarkeit, meine Liebe ♫
♫ und meinen Respekt vor Ihnen zu zeigen ♫
♫ Will ich Ihnen danken, danken ♫
♫ Danke, danke ♫
♫ danke, danke ♫
♫ ich will Ihnen danken, danke ♫
Wissen Sie was?
Ich werde Ihnen zeigen, wie man dieses Lied klatscht.
♫ Ich will Ihnen danken, danke ♫
♫ danke, danke ♫
♫ ich will Ihnen danken, danke ♫
Das funktioniert besser, oder?
♫ Ich will Ihnen danken, danke ♫
♫ Ich will Ihnen danken ♫
♫ Oohoo ♫
♫ Hoohoo ♫
♫ Woohoo ♫
Lasst es uns runterholen.
Decrescendo.
Langsam runterholen,
noch ein wenig.
♫ Ich will Ihnen danken, danke ♫
Fingerpuppe.
Will nicht aufhören.
Vielen herzlichen Dank.
(Applaus)